Od medicini se spizikú až po chemiu.
Veda nás obkopuje na každém kroku.
Vytajte pri veda torovskom podkastek,
ktorú sa bude môjero sprať.
A prirody okoláš mojmenojozov.
Tento potkaz vychaza v spolu praci z osme.
Samko, fanpari, hraju,
ľudia sa těšia, zase naša
planeta, obehla okolo
hvězdí, ktorú voláme samko.
Jeden krat a vráciam sa
k veľmi oblobenej temeg,
nobeľovým ceneh, poignobelo
vychceneh, myslím, že už...
Drú
Poveditskom svetie.
A vracia me sa z tým, že asi nebude me
ten to rok vysvetlo, a čo sú nobelok jako
znikli, to sme si
pôvedali, my sme si živom.
Vyčer pavajú cimíny roh.
Ale po rozpráva me sa
vlastne o jednotlivých
kategoríach, ktoré si pred
A ako každý rok oznámojeme, že ekonomická
na bilovacená nejé vlastne na bilovacená.
Ale ten tohok bľa zajmáva,
takže vlanstrušnosti výzvetlíme.
Tý ako vnímal si ten tohok nejakú
velmi nobelouky, ale bol si bol skorý
taký, že počkám si, že čo...
Vyščo ten tohok to
nečo napislotej físíky alebo, aby som
zeditoval prispelky o medicinie a chemii.
Ale inať akože super, super že
se se tyžděn hovoril ovedie.
No je to už divelmi pekné.
Tak záčnýme asiže medicinú a physiologiou.
Tam si napisl na to alebo, neviem, mihyla.
Mihyla zvedatora napisl
Šipka napisala veľmi pekničla
nočeť na veda to rvodka space.
Oto m a kočili papričky pomogli
veď som pochopiť reakciu na teplot.
Zyskali v zase výaceri, Fisilolok
David Julius, Ardomen, Patapautian.
A za objavenie receptorou
teplotí a hmátu, a hmátu a to som bol
až neuvyrícalné prekoveni,
že to ještě nebo lobiavene.
Tak o nové, že té veci možu byť
objevene dálvnýši a no bylo ukasať
bečne dáva z niekolko ročným
až niekolko 10 ročným odstupom.
Ale toto je relaty v
nedavna vec, v takom tom
globalnom pohledie.
klobaľnom pohľadie historickom.
Ja som normalne, že malže deža vyjíle, bo
my sme otoj to temé niež tak davno písali
na veda torový. Ako vlastne
funguje v nímánie chladu.
No je to to týž v nečom zajmáve, že bežne
má štakú físikalno po učku, že energie sa
pohybuje za t
vytváraž na príklad z rakový signal,
takto je tak, že nejaká energiasatí dostaní
doľka, zmení sa na signal,
ktorý sa dostaní do mózgu.
Lendřech lát, by mal energiú stěla
odoberať, tak nebo zvlášne, že akú
dokaže vytvoriť vlastne nejaký signal.
Ako tam zniká ten signal?
Žitě recept
Nie, ono to v podstate funguje tak, že
bunkí majú také otvorí, cez, ktoré môžu
průjní průjdiť joni.
Čo je nabite častice, ktorých keď sa v
bunké nagromádí dosti, tako na môže vytvorí
dnervových zrůch, ktorí vyšledí.
No a tiebrány, cez to rejony prehádz
To zložite proto ini, ktoré napríklad keď
stupne tie plota, tak zmenia tova, že sa
otvorya alebo keď klesne tie plota tak sa
vědzo tvory alebo keď na nezatlačiš tak sa
vědzo tvorya. Vlastne bunky máme
na svojom povrchu a keď predjetem
podniet, tak sa kúkeby
viacie otvory a viacej tých j
to vedie vývolaniu signalu.
Dobre, ale toto oni ne skumali.
Tento, ktorý si opísala, oni
troška niečo oni na skumali.
Akože na to to musili sú
úplne od podľáhy lebo.
Nevedeli vlastne, že čo presne satám děje.
Věžne dokeješ sa na to bunku
pozerejť pod mikroskopom od sledovať si
konkrétně tento
nevom neuron, ktorý je schopný,
vyslácii knál pod vplývom nejakého
toho podnietu.
Brali z nieho geni a vkladali chdojnych
buňek a sledovali, že kedy v tych iných
bunkách těž znikne
cítlivost na prikladná těplotu.
Čiže robili takutom lavenčiú
prácu a teď da ne robili to
Zistili teda, že ktorý gén za to
može, ktorý protejn tútou úplný,
a típujem, že nesupo tomo niek, ktorý
opisovali ten mechanizm, za ksato otvára za
tvár, ale vlastne zistili, že čo presne
za to z odpowiedné, podobne to búla je pri
tomohmat
RPV1. Tak sa v laten Jonový kanal na
Membrane týmým.
Ale oto niečo znamená neké dalhone.
Ja ke na.
Ono je než na tom takas randa, že ten
Kapseicin u nás ako že aj stímuluje
bolest, aj pocit je plá,
pretoké cidla ščili papričku vejštak.
Sa začničný pocit.
Sadi je uveci.
Zvlášnovecý taká, že cicaľce
máme toto všetky podobnie,
že kedaž opicy čili papričkutie, že
predještí plava alebo keď použiješ
kapsajcinovi s razný prejnáme dveja
tak zabery. Ale na v taký to nefung
Čo si vlastne čili papryčk, akože
ewolučne našli molekulu, ktorou odradí a
cicaľca by ich jedli.
Kolo je cicaľca to
rozchruma z ničia ich se mienka.
Ale v takých vidzobkajú a potom
prenesu nekám veľmi dálko takže pomahajú
šírice. Takže oni
potrebouvali, že aby chci caľce nie jedli.
Ten to pocit.
Kto než vědzi? Ješte vědzi, hýdě a
koke výdeva jútej kamčují si se.
Kolasika, obratil sme vedu na rubíza sem.
Jeho, teda evolutím.
A mimo chodom ještě inekstový
plýva, že ať máš sprajnáme dvédě
alebo nešiť liviná ten capsaicin.
Ale naštas je tě útoki
přtrosovu po menej a tý
rano sa útokou je dosť.
Pili vom klimatických
zmienabizme to nemále také to problémy.
Bude máte řeša povoly.
Ja je to rozpraľ, že je to
naši ocovia to mali lachke.
MEDVECA DA
Pudeme týma také vôni,
jak mali z M u australi.
Ktorú prehama?
A australi? Takže to to bola nobylo
kaza mediciňu teda za skumanie toho ako
v dní máme. Pôjde na tvojú srcouku físiku.
Tam to vyhrala trujca, ako
sme hovorili minulny rok,
trá a sú največí počet, ktorým
je možné udělíť v nobylo v ocenu.
ľudíom, takže asi zátym
výskumom bolo odozvěce ľudí,
ale zase musel vybraní
reprezentat toho tých
týmou a tak.
Ono v ofizikie sa to často dáva ako
že aj chcete, že dáť nejaké oblasti
výskumu. prezentujú.
Jasné učite. Tak
povozme si mená, aby zvenaní.
Nezabudli zyskali hí
sajuku Románábe, sprínstoný
universitíziu Jeza,
Klaus Hasselman, Max Planck
Instytut, od metrology z Hamburgu, a ešte
druhu polovicu osprovenca zyskáho.
Zyskálo. Čerđí o parisi.
Čerđí o parisi Sapenzia
University of Rome, v taléonsko.
Toto bol aj naž v nečom tak veľmi
zvlášně rozdělená cenále, bo prvydvá spomínany
udostali za výskum klimatický modol.
Je si u koroma nabe bol jeden z
prvých, ktorý vlastní skumáli
klimatické mod Je to jeden z
takých tý, ako keby zaklada tělout aj
toho blastí. A Klaus Haselman potom
tu toto rúdia, dál je rozpracvala,
a vlastne okreminose zobraľo táskov,
že prečo keď počas je nepredvýdaťalné a
podstativežne vyžúru byť
prepovediť, a ne na tyžděm do predů.
Tak k
sprieme rújú, alebo týtšažko
predvidáťal na ten výsledok je potom daný nejakým
dlhodobim trendom. ťaže oni se zauberali
klimatickými modelní, z tým že znova je to
také, že samozrejme na tomto robylo
ovoľa viať si ľudí, ale tyto dva sú
vyborni reprezentanti.
A ja si myslím
ale môj by ukázali, že klimatické modili
sú seriozna veda a výža by to modali taký
den punc serioznosti. Také niečo hano.
A toto ako keby až takto škú
nepasovalo, to čo robilo, že o Joe
Parisi. On sa zabral
kompleksnými modelní, alebo kompleksnými
systémami. Má opelne rôznero Deport
do ktorého klimatické
modoli praktické nespadajú.
On sa zauberál napríklad
aý kvantovô Chromodinámiko,
teoriô pola štatistickou
fyzikou, teoriô tu hlátko
matematickou fyzikou.
Roznorodé veciro, bo či to
vizravdí proste, jakýža multitalentovaný
človek, ktorého ale závmalí prá
kompleksné systémia kompleksnej a v
podstatie taký, kde máš veľmi s onú
interakciú medz jednotlivými částiami
systému a tak sa ti problémne da
zjednodušiť na to, že by sa pozráná pre kalibana
nejakujoho malú čast.
Tohastické rezonanci, ktorý sa
vyjúží váprí študiu klimatických zmien.
Stohastické rezonanci.
Hej, Hej, Hej.
Tak to Ždíkete povětšie, tak si
spomínate nad George O Parisi.
On ináč...
Niekto reztých veci čerobil, ale nie
tie za ktorý dostal na blovu cenu.
Trošku
Mi akúrať hovorul žancev, že si
povoroka snažila zavládna se míné rastale to
odkladala odkladal a že teraz amúto
vžet nepodaríla boh, teraz už bude na
rozstránie. Já sa na kľavrý ať
si mňa bylo vychcem bývať taký.
Tak tak tak, a teda vlastne, že to
prepojenie také, že v podstatie aj
kli
interagujú o vplivniu sa, takže ten
problém je večšinou veľmi zložiti na riešenia,
vyžeduje si super počíteče,
aby je to modoli analizovali.
A v tomto bol ten súvis toho
práco na kompleksnisis temoh.
Čiže výstom sľa zmysletie nobylo
vecený pasujú dokopy a obotie dve
oblasti za ktoré boli
Trošku oči vydnieš je pasujú do kopi.
Tak by som to povedal. Ženie to
úplnast 100% ma zoda ale je tam
nejaká zoda.
Takže to by som provača, že tým
klimatickým odelom to dali aby ukázali,
že aha to je naozaj, že overe na vec.
Dvoverujte jej a To mu to paristímu to
zasedali právdě podobně koditomu, že
študium kompleksnych systémov výzera, že budde
jednou z najviznámiéšijou
oblasti fyziky na aby 60 ročia.
Oval mydlo sa fyzika sú strédeľ
nati jednoduché veci, ktoré výž
lachko popísaj, alebo se ti
v nejakom sluva zmysl do ka
a je to všetne veľa otvoreny
problémou, ktoré sa dajú riešiť.
A jaľom pojem jeden taký zajmaví, na
ktorom pracval aj Joe Parisia, to je, že ako sa
pohybuje kardil v taku.
Giemáš, viesilnou koordinácu medzi
tými v tak mi, a keď jeden na lavo
boku zmysli, že prútka
otočka veš tak sa to pre
Znaštúdi je sa Hinov takov sprava tak,
že to cokom dobro opisu napríklad rovnice
hydrody na micí. Takže Hinov
takov je taká, a těkutino.
Tak je niečo.
Nie je to, že úplne, že to
istáleval mi sa naseva podobať u těrovnice.
Až nepríjem nese na sava
podobať u těkutino na Hinov.
ale tam je to o tom, že sa rozhoduje
ten najvěc na kraj, že vlastne ako
to podě. A no a potom si mzíš, že ono v
postate, že tisá ako keby, že snažiš za
rôvná za svojmi susedmi.
Čo sa v niečom veľmi podoba na
spravánie napríklad magmetou,
ktoré sa snažeme cysebaú za rôvnať,
v nadsvoj sme reletu, aby nevznikali
medzery, ale aby do sebánie narážali.
A teraz, kedy urobiž nejakú zmenu v
tom ustalenom systéme, tak ta zmena
sa vež rozší rýděli.
A toto sú presne těleci, ktorého
zálu mali také tie mnohočástí, cové
systémi a ich štatistická fyzika.
Tak krás
Posuníme sa asi na nobelou
cenu za chymium čo pověš.
Tak tu to získali objáza asimmetrické
organo katalizi a
získali ju Benjamin List a
David McMillan.
Ich mená sa dali vysloviť ale to meno
nobelou ký zase je výzložite asimetecka organo
kataliza. Jevký mňa to nejaký vrátí.
Je to technika umoženiu sa chemikom
synthenizovat nové ladky jednodušie a zmenšimi
stratami. Tak.
Ono te nazu z nie úplne, že toto keci
čovig prečne tak si poješte tak to to nikdy
nie možem pochopiče to znamená.
A Lukáš koniečný napísalo naveda to
rachšalno, ktorý keď som si prešal
tak som Ten prvými
moho rompysláte da mihyla je
kompavelova, aby sme je meno povedali cele.
A čo je to teda asimetricka
organokataliza?
To sa asi, da vi svetlit po korkoch, prvý
krogie, že v podstatie, keď mám hociakú
chymycku reakciu, tak mám na
začetku reactanti a potom mám vovysledku
produkty. To čo ch
probeľmi večiný reakci je, že
prebieheľu veľmi neohotne,
pomali a chcel vysihne či mňa
stímulovať. Toto niečo
dokážu robíť katali zatory, čiže
ladky, ktoré sa
najprunávěžu na reaktant a u rýchle
reakciu a potom z nievypadnú vôno.
Prídeľ si pri dal, že robiš si zelený
nový vývar a trvatí to dve godiny, ale má by
si niečo čo vyješt prídeť do grnca, celý
vývar sa ti uvarí za 20 minút a potom tu
vez možiš vybrať vôno a
znova je opoužitne kde dědali.
Takže toto je že katalizator.
A bežne katalizator, ktorí
poželame sú napríklad kový.
Alebo v živih organizmok
sú to tak zvané enzimi.
Čo sú bežne, že obrovské
molekuli, ktoré urychlu reakci.
Napríklad tak, že tiket chc Kteď chcete,
že by je nečo zragovout, takto musí do sobá
presne pasovať. A ten Enzym môžeme aj taký
tvára, že tý reaktant i ti idone pre sne
zapadajo a spoja sa do kopi.
Vyž jo ako keby taký
nastavec na to chemicsku reakciu.
A no že tým to sa pomahá
teď chemicské reakcie.
A no, a
Boľové domenie si, že ste
obroské molekuli večnu, kte je
reakci nepotrebujeme.
Žež nezoberujeme prosti len tu čast na
stalca, ktorú tam rálne potrebujeme a ten
zbitok možeme zachodíť.
Zistili, že ano a David
McMillen za sehladal laci nesunáhr
ktoré by si moho nechaj plávať v
roztoku, spôzdrak tam tami a produktami a u
rýchlobíte am túreakciu.
Takže to je vlastne, že organokatalyza.
Teď daže robiš také tie zjednodušené
organické molekulí, ktoré ti fungu
ako katalyzáto rý.
No a poslednálec, co
to rúsi travesne, že to
No a tam už v podstatejdeľa noto, že v
podstatejte týky daš týsť veci do kopi,
tak možme stoj rozne produkty.
A niekto rezných sú žiaduce, a
niekto reziniežeruce, čiže odpad.
Ota ska bola vlastne, že ako
pomocou katali za toro dociliť, aby týsť
reakcie vypadávali tie
veci, ktoré chciže a Čiže
ako vyselektováť
produkty, ktoré chceteš dostat za
reakci. V tomi ta asimetria,
že náruši sa si metri a meď z
vyslednými produktami.
Takže toto je doko pí
asimetricka organokataliza.
Bolo to zrozumitilne?
A no, myslím si, že to bol...
Takéj, a možeme je
isasí, a je n Nie, nie, nie.
Polo než výborno pracu od viedu lakuže.
A no, a no, perfektne je to čo, a no, já
slyto prečítal, je to veľmi zrozumitilne, a
je še možno lepšie ako sam koto vysovila.
Takže si pre
Nobelova cena zali teračurú, 2020.
prvom, išla abdu
razakový górnáhovi, ktorý sa
narodí o na ostrové
zanázi bar, je to vlastne
imigrant v anglicku, ktorí žije o 1960.
roku, ale o 1960.
prvom teraz si presne
nezpominam, ale je veľmi
aktyvne, píše veľmi zámejmove
povětky, povětky sú na
znešu svorýz myslím.
A píše jeho práca je dosť veľmi
oplymne na tematikou tematikou
utečencov a ľudí, ktorí sú vlastne.
Pre sunutíš domova, tak vysunutu
povedau, najlepšieho si takže a ne dostali uza,
myslím si, že za nějaké
konkrétne diolo ale za celkovo za jeho.
A tými, ktorým sa venu aj tak.
Ojne sa často nedáve o těto na
bloky zali tratu, že za nějakou
konkrétnu kního ale za to, že
autor rozpracoval nejaký uhol po
Ďužne pristupka, ale
počiť pre snen konkrétne.
Ďužne výteľa nebo či mi, ale
výteľa nebo čiť, ale výteľa nebo čiť.
Ale výteľa nebo čiť, ale výteľa
nebo čiť, ale výteľa nebo čiť.
Ale výteľa nebo čiť, ale výteľa nebo či
Novinárka Maria Rese a
Novinad Mitri Andrejevič Muratov,
ktorý v podstate obaja písali o
režime vtorom žili, čím se teda
pro vňe vystali do zlkemu nebezpečiu,
Ďalý dany je režím pod
kontrolov, alebo teda pod drobno hladom.
Tak v Rusku je dos...
Tak, nebezpečna
propysia byť novinar a hlavne
nieprovládny novinar, takže.
To se veem precize se nejáš
také teške byť provládno.
A naši libynach, káviem si
precizej žal si to těžiš.
A
To je našu, no tam. To máva
opčastato na Beloka za mier problém.
No to... To nemám, no je to...
Tu to by som dával po
zmôrtem, no Beloka je ni...
Alebo sa zvolky moc tupom.
Alebo veľmi veľky moc
tupom tak, ako že tak je že...
Ú, o týžen zomne tak tu mas Tím je sa
tomto bavlého v ofiziky, že ty v
ofizikyho dostaníš za neký objau, ale tieš sa čas
dostaní, že ten človek, ktorý dostaní na
bolo ucinuprô mzaczný, pracovat na pomerne
obskurnom výskume. A to si mže
lukaž mi powedaľ, že sa to vôla, že
nodeľúska choroba.
Akože
Vyť ako sa voláľ ten čo získal
nobyl okusení, tých 60-tych rokoho
schémie, a bol taký velký
zastanca Vitaminou, potom sa s
neho stáľ a taký troška takasúper
hvězda, a také zvlášne výadrenia, mal
nechce povedať, že nejaký
výšm konoš pyráčné, ale týsám ho
Poďme, že to úplne, akože odige, odreme
sľa v podstatia, a že niekto na záčno, akože
rozmyšľať veľmi kontrové reznými
častiami svojujú hvejdecký oblasti.
Ale zase to je aj dobré lebo, kdo
věžete, akože on tu mu venovať.
Je to zami, ma veď toto
bolu skorej, čo som mi
No a povedzky do dostal cenu švedský
banky. Čeňu švedský banky v nobelou kú
ekonomicku zyskali David Card a Joshua
Angrist a Guido Imbenz.
potvrdíli, že praconní trach,
akože viesí viesa poučíc za
prirodný experimentov.
Pocate, že týmáž bežne vľmi
zložitú otázku, že máš pričná máš
do osledok, ako ich
vlastne spravne identifikát.
Vysietlim to napríklad je
škol, napríklad že máž nejakú
školu, všakú školu, z ktorý
vychádzajú veľmi dobrý študenti.
A môl by sú robí jednoduchý záver, že ta
škola jednoducho produkuje dobrý študentou.
Ale iný záver môže byť aj taký, že ta
škola ma proste dobrý ohlas a na než dobrý
študentou škoda a ta
škola je akudad nepokáz
To je ta, že bude
výchova, alebo genetyka, nie?
že to je tieš távod a
skarcože, kvám mi obdobno.
A no ale v tom prípade
biologi vyšrobiť jaké eksperimenty?
Vypinať zapinat giený,
meneť prostredia podobne?
Ja stávne, že nejakým soci
A tote presne točo niskumali, že
niečoč sa leže prírodzené experimenty,
ktoré tý vlastne dávaľ
možnost odlišiť, ktoré efekty sú
skutočne a ktoré nie.
Kde je ta correlacia i
kao zalita a kedy nie?
A napríklad je týško libyto nap
Naš prímacie skúšky a odsledujú si
studentou, ktorý skončí a těsně podčiarou a těsně
nadčiarou na prímacach.
A teda možš vychadze sprzed
pokladu, že preda stupu na školu
boli veľmi podobnišikovni.
A potom sa možš pozrý napríklad
10 rokov, že ak osáv uplatnilí
títoludia na to škoľ či sa
na tom vyrazňa lepšie ako ty
ktorý skončiliť je s nepodčeru.
Ať ta škoľa produkuje do brýštudentou
tak ano a keď produkuje porovnáťalnych tak
vlastnienie? Albo napríklad skúmalý i toto
nezaujalo, že či je...
Či je existuj koľať, ať zítím, že ľudia
v zdelanie majú aj výši prijem,
ale či je tam aj kao zalita, tak
dokázali žano, že je tam ľudia čo
majú 16-zovko v zdelanie, nejaké
formalne, proť oproť je na
prikod jedenazročnemu, a tedy je
jedenazročnemu, a kovekom,
ale člověku je čo majú, ale
nejedinazročne, tak má
už o 65% výši prijem.
Nechci. Hej, o nie, v jaka tým
to prôdzem experimentom môlisku
mačšali akte veci, napríklad
je také tý otázky, že kytzvíšiš
minimalnu mzdu, či sa týzmení
zamestnanost, či vedie, kto môže
menelúť bude zamestnaných.
Ale zistili, že v niekto Čo idě
vlastne proti takétej intujici?
Čo by kačo by si povodau,
že nevedí jasne to musí.
Výdje ale... Ďíte.
Ďasá vyskumate, že aj intujici hovizla.
Mijame inač o tomto na veda, ktorý
vlastne rozpraval o tomto.
Nieme, že čiže te úplne pre
sňal, kde som si som si na tu
prednažku tak mi tie veci príšu veľmi
podobné, že ako presne v experimentálnych data
ladecúvis. Spohlado ekonomie.
Super. Samko a ja by som chcel
vyštšie spomenuť, kde nemážeš už
nobeľocham nič. Dobre, super.
Tak včera sa konali S-E-Ccience
Awards, bol si tam aj učasnikom, takže dú
Kvilkusom to pozraľ, že
mane je zavolali, dík.
Ale nie. A bol tam a kýptorn, o
ktorom zame mali podkaz, možecie si ho
vypočúť, čo je veľmi zámejme
veť, takže si pozraľať slovenskom.
Ale za vlastne zku, za tú
hlavnú kategoriu získáľ
materialový fizygian dusa
Pogratulovať tak lepsšie.
Pôdankovýť, pogratulovať, k co
mu to úspechu bol taký, až toho
zaskočený, veľmi milo bol to
také zláte, takže učíte si
to zaslužu za celý
tým, ktorý reprezentuje.
Tak, tak, a vlastne kýptorné
preceda komisie, ktorá vybera t
Fionováť biologička, a k
sa nemieľím zoszkodská.
Hana dvořákova Raof
Ridell a Tibor Krischchin.
Kvás je tako my se dostanie
šörtlystvinalistou, storoho
vyberajú v troch kategoria a
kossipolov tej hlavnej dostalián dúša a
bodeus.
Neznam si 100% i 100%.
Závedať výskum kérámyckým
materiálo a potom stáme še
dve kategori a jedné, že
mladí veť je zdo 35 rokov, tu
dostala ľadisla
Valkovic, ktorý skumál vlastně
invasívne metody na
skumanie, ak sa to volatišiu
poslovenských.
No no no, že mě sa do anglištíny prožil
menotej ceny, a ptúm som som nemučal odrobyc
5. Je čo je in vazizý v nývysku, rozny
tkaniu, napríklad, jako to musku, majú metá
bojzmu serca. A po tome tam
ještě jedna cena, že vyní mo
výrobných technologii technickém
universití v košiťach, takže těž gratuléve.
A ona je to našto to iné o tych nobo,
jože nobylo ocení se davo za nějaký
objau a toto sa dáva za se nejaké
osobnosti za dlhodobé posobenie,
ktoré vlastne kombinuje výskum,
ale ja nie viem napríklad učást na
kýchkolaboráciách v Tak
ako že ten celkový balik
činosti, ktoré vete si rogu.
Takže je to pekno, že si výeme
aj vlastných vecau takto pekném
útstiti. Takže nisím si, že sa učitý.
Vám je pekná ceremo nebo.
A samko spomínnežnáme še knišku?
A no, spomíniem kokateo
3 novembra vychad za k
Tak, že si obyčeniu
kupiť a naučí caho zavô.
Tak, tak, tak. Budí je inať aj krest, ale
nepáme tam si presne, kedy myslím si, že
11. Novém brava tvore v Bratislava.
Ale ten datum si možno
nepáme tam úpresne a všetne.
Aby náhodo niekdo 11.
Treba strý, a ne došiu.
To A ty tam okupne si tu kným.
Vyníme si to dobro. A k
prídeť je hejúšký, byde tak ano.
Dobrý, super. Tak ja mam veľmi pekne
daco, že si na spocšúvali veľmi na steši.
Mila steši me.
Myslím si, že už budeme mať aj ponožky.
Takže
že sa na toto velmi těšíme, že sa na to
podarilo, a je dějakujeme halanom, ktorý nám
stým to pomogli, ktorý štítovali.
A ktorý nám to ústrikovali,
viete na zpozred na veda, to robota
space, alebo veda to potražný k SK
na Instagram, kde sam korobi super
storki. Nájte sa vel
Nenebre, si pripraveni, som pripraveni.
Ehem! Od otazovkci
skopkecavenie až po odpovedi.
10.000 Ďudí na Slovensku žíúv ekstremnej
generačnej hudobe, a stej špirály sámy
nevysúpia, potrebujú našu
pomoc a potrebujú jej vela.
Paradoxne, vráníme
tomu najvědzmi, majorita.
Ať vás tátoveta náhnievala veť
ste, že naš podkast ja aj pre vás.
Ocudjený na neus
Vám od 300 septem bra ukážeme, žežiť v
osaděně je vyhra ani dobrou nerozhodnutie.
Žeromovia v osada v nezarabau na
dálokach, že chcúží dlepšie a chcúaj
pracovať. Dějte, ktoré za narodi do
osady je v našej spoločnosti všetkými
okolnostiami, ocu děne na neuspe
že výmaní caz generacnej
hudobilomských osáda na Slovensku.
Je tak mernie možné.
Čištáš.